Практические работы по разделу «Основы»

Практическая работа №1: Вывод информации 
Создайте программу, которая выведет на экран значения: "Иван", 35, true. 
Каждое значение выводить с новой строки. Для вывода не используйте 
переменные. 

Практическая работа №2: Работа с переменными 
Создайте переменные со значениями: 5, F, Привет, 90.2. 
Создайте переменную, которую нельзя будет изменить и установите ей 
значение 67. 
Выведите переменную со значением "Привет" на экран. 
Важно: для каждой переменной пропишите соответствующий тип данных. 

Практическая работа №3: Разделение числа на символы 
Напишите программу, которая будет получать от пользователя число с 4 
числами. 
Реализуйте разделение этого числа на отдельные цифры. 
Пример: 
// Число 5934 
// Результат 5, 9, 3, 4 

Практическая работа №4: Работа с числами 
2642 дня записано в переменной. Определите количество лет, недель, дней. 
Пример: 
// Дней - 2642 
// Вывод будет следующим 
"Лет: 7, недель: 12, дней: 3" 

Практическая работа №5: Нахождение числа 
Создайте программу, которая будет принимать число (n), введенное 
пользователем, и выдавать результат в виде (n + n * 2). 
Пример: 
// Вводим 23 
// Получаем: 2346 

Практическая работа №6: Работа с переменными 
Попросите пользователя ввести имя, а также возраст. 
Выведите полученные данные в формате: «Привет, ИМЯ! Тебе уже 
ВОЗРАСТ».




Практические работы по разделу «Функции» 
Практическая работа №1: Округление чисел 
Создайте функцию, которая будет округлять четырехзначные числа, 
заменяя все цифры, стоящие справа от разряда числа, буквой «К». Число 
менее тысячи будет выводиться без изменений. 
Пример: 
// Передаем число 1272 
// Получаем - 1К 
Практическая работа №2: Правильное окончание для слов 
Создайте функцию, которая будет возвращать правильное окончание 
количеству лет. 
Например: при вводе числа 1 функция будет добавлять слово «год» (чтобы 
получилось 1 год), при вводе 2 – 2 года, при вводе 5 – 5 лет и т. д.
